---
title: "Insecure Direct Object References"
summary: Aqui vamos mostrar o que é um IDOR, quais os impactos e alguma possibilidades de evitar esta vulnerabilidade. 
author: luizleite
published: 2021-06-30
category: 'segurança'
thumbnail: /assets/img/posts/OWASP.png
---

## Insecure Direct Object References (IDOR)

## O que é 

Vulnerabilidade bem comum em que o atacante manipula um dado em que originalmente ele não tem acesso. Alguns exemplos de como 
pode ser feito são:

 - Manipulação de URL no próprio navegador.
 - Chamadas em API rest alterando um path.
 - Alteração no _body_ da request editando parâmetros que não são os que estavam na tela.

Normalmente o atacante vai se aproveitar de chamadas como:

`GET recurso/{idRecurso}`

## Impactos do problema

Os impactos de um IDOR podem ser bem grandes e depende da funcionalidade. Cada feature tem que validar o que pode
ser exposto, criado, editado, removido por um usuário qualquer.

Imagine uma funcionalidade, na qual, o saque de valores pode ter um parâmetro de qual a conta do vai o dinheiro não é 
validado, isso pode dar brecha para o usuário alterar para uma conta não disponível ou até lavagem de dinheiro que seria um 
caso mais grave. 


## Como Evitar

Atualmente a única forma de evitar o problema, é adicionando um controle de acesso para cada recurso. O problema 
pode ser mais difícil de ser encontrado caso não seja utilizado referências sequenciais, dessa forma, o atacante pode 
não fazer tentativas com a sequência.

Melhores praticas evitar a vulnerabilidade:

 - Usar hash para ID de cada recurso.
 - Validar escopo na query.
 - Garantir sempre que o dono do recurso que executa a ação.

## _Want to follow me?_
 
_You can get in contact me on this social media._

    
 GitHub: [luizleite-hotmart](https://github.com/luizleite-hotmart)
    
 Twitter: luizleite_
    
 Twitch: [coffee_and_code](https://www.twitch.tv/coffee_and_code)
    
 Linkedin: [luizleiteoliveira](https://www.linkedin.com/in/luizleiteoliveira/)
 